### 智能合约的连环调用

我们已知的智能合约的EVM的递归调用栈深度为1024

为什么说是递归？因为从一个智能合约调用另一个智能合约，比如通过call()方法，都需要重新构建Contract实例，然后执行run()。而run()的执行是通过EVMinterpreter.Run()进行的。而在EVMinterpreter结构体中又传入了*EVM的地址，然后执行了evm。depth++。所以实际上每一次调用都是在同一个EVM内进行的

连环调用的方法有 

1：Call()  

2：CallCode()  

3：DelegateCall().

#### Call() 的调用过程

每次都会构造一个新的合约运行

```go
to = AccountRef(addr)
contract := NewContract(caller, to, value, gas)
 
// 假设有外部账户A，合约账户B和合约账户C
A Call B ——> ContractB
CallerAddress: A
Caller:        A
self:          B
 
B Call C ——> ContractC
CallerAddress: B
Caller:        B
self:          C

```

### CallCode() 的调用过程

```go
to = AccountRef(caller.Address())
contract := NewContract(caller, to, value, gas)
 
// 假设有外部账户A，合约账户B和合约账户C
A Call B ——> ContractB
CallerAddress: A
Caller:        A
self:          B
 
B Callcode C ——> ContractC
CallerAddress: B
Caller:        B
self:          B
```

DelegateCall()的调用过程

```go
to = AccountRef(caller.Address())
contract := NewContract(caller, to, nil, gas).AsDelegate()
 
func (c *Contract) AsDelegate() *Contract {
	parent := c.caller.(*Contract)
	c.CallerAddress = parent.CallerAddress
	c.value = parent.value
 
	return c
}
 
// 假设有外部账户A，合约账户B和合约账户C
A Call B ——> ContractB
CallerAddress: A
Caller:        A
self:          B
 
B DelegateCall C ——> ContractC
CallerAddress: A
Caller:        B
self:          B

```

从代码上看，这三个调用方式的区别，主要就是在contract结构中的callerAddress，caller和self这三个的值不同。

如果外部账户A的莫格操作通过Call方法调用B合约，而B合约又通过Call方法调用了C合约，那么最后实际上修改的是合约账户C的值；

如果外部账户A的某个操作通过Call方法调用了B合约，而B合约通过CallCode方法调用了C合约，那么B只是调用了C中函数代码，而最终改的还是合约B账户的值

**DelegateCall**其实跟CallCode方法的目的类似，都是只调用指定地址（合约C）的代码，而操作B的值。只不过它明确了CallerAddress是来自A，而不是B。**所以这两种方法都可以用来实现动态库：即你调用我的函数和方法改动的都是你自己的数据**）

